¿Qué es HTML y para qué sirve?
es el lenguaje fundamental para estructurar y dar contenido a las páginas web, usando etiquetas para organizar textos, imágenes, videos y enlaces, permitiendo que los navegadores los muestren


¿Cuál es la diferencia entre HTML, CSS y Javascript?
HTML define la estructura (el esqueleto) de una web, CSS controla el estilo y diseño visual (la apariencia), y JavaScript añade interactividad y comportamiento dinámico (los músculos que le dan vida)


¿Por qué HTML no es un lenguaje de programación?
no tiene lógica, variables, funciones ni estructuras de control


¿Cuál es la estructura básica de un archivo HTML etiqueta? head y body
La estructura básica de un archivo HTML incluye la declaración
<!DOCTYPE html>, la etiqueta raíz <html>, la cabecera <head> (con metadatos, título) y el cuerpo <body> (con todo el contenido visible como texto, imágenes y enlaces), organizadas jerárquicamente para definir el documento y su contenido interactivo


¿Qué es una etiqueta en HTML?, Específica e identifica la etiqueta de cierre y apertura de contenido. 
Una etiqueta HTML es un fragmento de código entre corchetes angulares
< > que estructura y da significado al contenido web, indicando al navegador cómo mostrarlo, como un párrafo <p> o un título <h1>. Se compone de una etiqueta de apertura (<nombre>), el contenido (texto, imágenes, etc.) y una etiqueta de cierre (</nombre>), que marca el final del elemento para que el navegador sepa dónde empiezan y terminan sus propiedades


¿Qué es un atributo en HTML y para qué sirven?
Un atributo HTML es información adicional que modifica o mejora un elemento HTML, configurando su comportamiento o proporcionando metadatos, y siempre se añade dentro de la etiqueta de apertura como nombre="valor", siendo cruciales para la funcionalidad (como href en enlaces) y estilos (como class para CSS)


¿Cuál es el atributo class?
El atributo class en HTML se usa para asignar uno o más nombres de clase a un elemento


¿Cuál es el atributo id?
define un identificador único para un elemento dentro de una página web


¿Cómo se escribe un atributo? Pon un ejemplo y la estructura:
Un atributo se define dentro de la etiqueta de apertura de un elemento HTML, siguiendo la estructura básica de nombre="valor"


